vamos falar aqui de instituições religiosas, Tá?
Ah, quando a gente fala de contratação, de prestador de serviço.
Porque quando a gente PA pensa instituição religiosa, partido político,
ah outras entidades que possuem imunidade, né?
Então, associações sem fins lucrativos
a gente pensa que a imunidade, ela se aplica a tudo,
mas não é bem assim, Tá.
Então,
quando a gente fala numa instituição religiosa que
vai lá e contrata um prestador de serviço,
ela vai ter que fazer o recolhimento porque eu
já aprendi no passado que ela tem imunidade.
Não tá. Ela tem que fazer o recolhimento tá, a imunidade não se aplica nesse caso.
Tem que fazer o recolhimento da dos onze por cento, né? A retenção e recolhimento.
E tem que fazer o recolhimento da
contribuição previdenciária patronal Também tá bom?
Ah, agora, quando a gente fala no ministro de confissão, religiosa, né?
Naquela profissão de ministro de confissão religiosa,
aí sim a gente não aplica a retenção e tampouco a C PP.
Tá a contribuição previdenciária patronal.
Porque né?
Quando a gente vê na legislação de fato essa profissão,
ministro de confissão religiosa, ela não é considerada pela legislação
um segurado obrigatório da Previdência Social tá.
Então, nesse sentido,
a legislação tira desse ministro de construção
religiosa a obrigatoriedade da retenção do recolhimento,
tirando, assim,
da empresa que contrata o seu serviço a necessidade de
retenção e a necessidade do
recolhimento da contribuição previdenciária patronal.
Outro exemplo prático síndico não é
quem mora em prédio em condomínio Como eu sabe como
essas pessoas são extremamente importantes pra boa ordem do ambiente?
Aí, em que várias pessoas estão vivendo em sociedade tá
e muitos síndicos? Eles recebem uma remuneração, né?
Tem várias modalidades de síndico hoje em dia?
Então, tem síndico, empresário empresa, né?
Síndico empresa, tem o síndico autônomo, tá que é esse exemplo que eu vou dar.
Tem o síndico, que só recebe a isenção ali da
da da sua contribuição ali, da da mensalidade, que ele tem que pagar o condomínio,
né?
Da sua manutenção condominial, O que eu acho pouco pelo trabalho que síndicos,
tentam síndicos que estejam assistindo esse vídeo, Minha solidariedade a vocês,
porque eu sei o quanto vocês sofrem bastante,
eh, mas enfim divagando aqui, né. Mas só um comentário síndicos, né?
Quando eles receberem,
como profissionais autônomos do do condomínio ao quais eles prestam serviço,
ele é considerado um prestador, tá,
então tem a regra de retenção E tem a
reco o recolhimento da contribuição previdenciária patronal normal?
Tá normal?
Ah, e um outro exemplo atípico é também com relação aos serviços notariais.
Tá então, quando for pago um carta hor pelo seu serviço no rial,
por mais que a gente esteve já falando de uma pessoa física
eh, você tem,
você não tem a necessidade do recolhimento da retenção e do recolhimento,
porque ele é considerado ali uma atividade empresarial?
Tá.
Então, ele possui a não incidência aí, da retenção dos onze por cento,
tampouco da contribuição previdenciária patronal
por força, né?
A gente tem uma solução de consulta cote de feita em dois
mil e catorze que esclarece esse esse esse entendimento na legislação tributária,
mas basicamente essa dissociação da
obrigatoriedade ela é feita justamente porque
você faz a vinculação desse serviço.
É como se fosse um serviço empresarial tá é diferente,
no caso ali do ministro de confissão religiosa, por exemplo,
que aí é uma legislação específica é um é uma isenção específica aplicada,
estendendo o conceito de imunidade tributária